# 显示器选购指南篇

## 写在开头

显示器市场的内卷已经进入白热化阶段，目前市面上的1K高刷显示器普遍在百元价位段，千元出头的预算甚至可以买到4k 160Hz的双模显示器。由于笔者自己显示器研究的比较少，不太能直接给出推荐型号，因此本文主要从几个参数入手讲解显示器选购，希望能对你有所帮助。

## 1.确定需求

没错，选购电子产品最重要的依旧是明确需求。如果你是重度FPS玩家，那么优先考虑的一定是刷新率和延迟；如果你是3A大作爱好者，那分辨率和刷新率平衡是不会出错的选择；如果你是纯办公党，那么高分辨率低刷新率的高素质显示器比较适合你；如果你是剪辑师/绘图师/摄影后期，那么一台广色域色准准确的显示器才是你的菜。在选购显示器之前，一定要明确自己的需求，对症下药才是挑选电子产品的最快捷路径。

## 2.参数讲解

1. 尺寸。
   没错，在明确需求后，第一个要考虑的反而是尺寸而不是别的参数。鉴于本文主要面向对象为准大学生/大学生，宿舍普遍空间不大，那么合理选择尺寸是挑选合适显示器的第一步。目前主流的尺寸有24寸、27寸、32寸，当然还有更小尺寸的便携屏，在此不展开讨论了。在条件允许的情况下，更大的显示器观感会更舒适，也更利于纠正坐姿；当然也有喜欢高分辨率小尺寸显示器的，这样信息密度更高，也是一种选择。
2. 刷新率
   为什么要把刷新率放在分辨率前面呢，笔者也是经过了深思熟虑，最终确定了这个顺序。分辨率决定的是你看的舒不舒服，而刷新率决定的是你能不能用——FPS玩家普遍刚需高刷显示器，如果优先考虑分辨率，最终可能选出来一个4K 60Hz显示器，画面是清晰了，但是低刷新率带来的高延迟可能导致游戏体验断崖式下滑；3A玩家对画质和帧率都有较高要求，但是如果显卡性能不够（比如可能为了省钱购入了5050Laptop机型），又强行上4K，可能最终只能跑出24帧电影级帧率，连Boss的快慢刀都反应不过来；办公党倒是舒服了，无脑上高分辨率处理器，字体清晰锐利，多开窗口毫无障碍。
   一句话总结上文的结论就是，刷新率决定有无体验，分辨率决定体验水平，必须先满足最底层的需求，才能去考虑其他的部分。
3. 分辨率
   正如上文所说，刷新率决定有无体验，分辨率决定体验水平，在确定自己所需的刷新率后，分辨率就是我们要优先考虑的几个因素了。但是，你以为确定刷新率后，在预算范围内无脑选择高分辨率显示器就可以了吗？答案显然是否定的，你必须考虑你的显卡性能，在你电脑的性能承受范围内选择合适的分辨率。
   当然，显示器不是消耗品，你可以选择一步到位买一个足够好的显示器等后续电脑升级，在没有升级之前先降画质/分辨率/帧率使用，不失为一种选择。
4. 延迟
   本部分（即延迟），主要是面向FPS玩家。目前市面上主流的显示器普遍为Fast-IPS面板178°广视角的3ms低延迟屏幕，大部分都支持G-Sync防撕裂等技术，因此只需要注意不要买到VA面板的显示器即可避免面板带来的高延迟问题；当然需要注意的是，显示器显示延迟跟刷新率也有一定的关系，一般刷新率越高延迟越低，FPS玩家可以综合考量这一点。
5. 色域
   目前主流IPS面板显示器为100%sRGB色域，基本可以满足日常游戏办公需求，但是对于摄影师、剪辑师等来说显然是不够用的（虽然这类需求更推荐购买全能本/MacBook）。对于这些人来说，色域（以及色准，这个就不单开一个参数介绍了）是非常重要的，100%DCI-P3基本是入门要求，最好还要支持100%Adobe-RGB色域，并且支持色域切换，而且在多个色域下不能出现色准偏差严重的情况。这些人通常推荐去看专业显示器而非高刷游戏显示器。
6. 接口
   需要注意，主流百元显示器一般配备HDMI 2.0和DP 1.4接口，而HDMI 2.0最高只支持到2K 144Hz/4K 60Hz，如果需要跑到更高的分辨率/刷新率必须使用DP接口。然而，大多数笔记本只有HDMI接口，虽然绝大多数笔记本的C口都支持DP 1.4协议，但是相当数量的游戏本的C口无法输出独显画面，因此在独显直连状态下无法使用C口外接显示器。购买之前，需要在这方面做功课，防止买来的显示器跑不满应有的分辨率/刷新率。

## 面板材质

目前主流的面板材质有Fast-IPS、Mini-LED和OLED三种，各有优劣。
Fast-IPS延迟低，相应快，价格便宜，但是普遍为sRGB色域，且对比度较低，部分封装技术不过关的还会出现边缘漏光的情况。
Mini-LED峰值亮度高，对比度高，但是普遍有漏光情况，各个品牌色准水平差距较大，多见于中高端显示器，需要关注厂商调教水平。
OLED峰值亮度较高，对比度极高，色准普遍准确，色域较前两者更广，但是价格昂贵且寿命相对较短，还有护眼问题（部分厂商调光技术不过关，低亮度使用低频PWM调光，非常伤眼），多见于高端显示器，预算充足且不是OLED敏感人群可以无脑购入，体验极佳。

## 特殊需求

部分FPS玩家会购入带鱼屏以获得更广的视角。
部分杂食玩家会购入双模显示器（比如支持4K 160Hz/1K 320Hz双模切换）以在不同的游戏中获取最佳体验。
部分MacBook/Windows高端轻薄本用户会购入带有一线通功能的显示器，用C口外接显示器，无需购入拓展坞以获得HDMI接口。
部分用户会购入带有升降支架的显示器（或者自己买显示器支架臂）以实现高度和角度调节，方便以更舒服的姿势看显示器。

