> 创建日期：2026-07-06
> 修改日期：2026-07-06

# Apple MacBook Air 15英寸 M5云评

## 配置

CPU：Apple M5（10 核心 CPU）

GPU：Apple M5（10 核心 GPU）

RAM：16GB LPDDR5X 9600MT/s，153GB/s 高带宽，容量可选配 24GB 与 32GB

ROM：512GB PCIe 5.0 固态硬盘，容量可选配 1TB、2TB 与 4TB

屏幕：15.3英寸 2.8K（2880×1864）分辨率 60Hz刷新率 500尼特 100%Display-P3色域 10位色深 IPS LED 抗眩光抗反射 镜面屏

电池容量：66.5Wh

价格：9749元，需国补+教育优惠

## 优缺点

注意：M 处理器的 Mac 仅可运行 macOS 与部分 Linux 发行版，**无法运行 Windows**，这对于部分领域（比如机械制图、工业控制等，以及绝大部分网络游戏）是致命伤，但也是另一部分领域（比如平面设计、影视后期、数字音乐创作、软件开发等）的更优解乃至唯一解，因此不作为优缺点。

macOS 若需对接 Windows 生态，可使用第三方开发的兼容层或虚拟机（Wine/CrossOver、VMWare Fusion、UTM、Parallels 等）。这需要一定技术能力，对于多数常用软件及单机游戏无兼容性问题，但不能保证专业软件的性能与功能，也无法通过网游反作弊检测。

此外，对于习惯 Windows 操作逻辑的老手，迁移到 macOS 的学习成本较高；但对于几乎没接触过电脑的萌新，macOS 更接近移动端的交互设计反而更易上手。

**请读者务必确认自身的软硬件需求后，再行选购。**

### 优点

1. 轻盈且非常薄，应当是市售最薄，而铝合金一体成型的机身兼具高强度，基本无需担心日常的磕碰挤压跌落损伤
2. 能效优秀，相比 40W 以上性能释放的同定位竞品，CPU 单线程性能领先、多线程性能持平；GPU 浮点算力领先、单机游戏性能持平、AI 推理性能大幅领先
3. 续航持久，在离电不降性能的同时，处于续航时长的第一梯队（笔吧续航脚本成绩 11 小时以上）
4. 睡眠可靠，合盖不掉电、开盖立即恢复，如同手机般无感，长期不关机也基本不会积攒小毛病
5. 屏幕色彩准确、表面反射率低，观感通透，利于创意设计
6. 做工优秀，质感极佳，市售第一梯队
7. 触控板为全域压感、玻璃疏油表面的多点触控板，手感优异，游戏场景之外是鼠标的上位替代（仅代表浪迹星海的个人体验与观点），市售最佳
8. 双雷电 4（Apple 称为雷雳 4）接口，规格高且全能，且 Apple 设备的雷电兼容性是业内最佳
9. 日用低温，几乎不会感觉到机身温度上升
10. 无风扇设计，工作安静、不会积灰，目前市售独一份
11. 与 Apple 生态高度集成，和 iPhone、iPad、Apple Vision、Apple Watch、Apple TV、AirPods、HomePod 等产品之间有诸多跨平台联动与接力，系统与生态深度融入 iCloud 云服务
12. 扬声器和麦克风在同价位领先
13. 3.5mm 音频口支持高阻抗耳机，声音处理延迟低
14. 品控较好，且官方售后网点较多

### 缺点

1. 近期涨价，到手价提升了约七分之一，性价比降低
2. 巨大而意义不明的屏幕刘海设计，严重干扰观感与 macOS 顶部菜单栏显示，不提供人脸识别功能
3. 性能释放过低，仅 8W 的性能释放在历史上的无风扇设计中都算垫底，远无法发挥 M5 处理器的全部性能（但仍然不落后于竞品）
4. IPS LCD 面板与 60Hz 刷新率跟不上时代，对比度不够高、黑色不纯净，日用滑动页面时会有一定顿挫感
5. 缺乏常用的 USB Type-A、HDMI、SD 卡读卡器等接口，若需要接驳则需另行购买拓展坞
6. 原装的电源适配器功率较低，若想达到更高充电速率需自行购买（PD 协议的 USB Type-C 电源适配器均可）
7. 内部没有扩展升级潜力：内存集成在处理器内，目前无可能升级；外存则集成在主板上，更换升级只能重新焊接闪存颗粒，破坏保修
8. 高负载时键盘温度过高，铁板烤熊掌
9. 不够轻，对于无风扇设计而言太沉了，但现在同定位的竞品没一个能打的
10. 仅支持最多两台外接显示器
11. macOS 的鼠标回报率默认很低，使用鼠标时指针略不跟手
12. 因为软件原因，雷电接口不支持外接独立 GPU
13. 在越南与印度代工的批次，品控标准有所下降
14. ~~背面的苹果标不会亮，不利于星巴克装X~~

## 拓展性

32GB 统一内存能满足绝大部分用途的需求，内存与处理器封装在一起，不可加装或更换。

起步容量 16GB，+1500 元升级至 24GB，+3000 元升级至 32GB。

测试机的固态硬盘容量为 2TB，板载，仅可通过重新焊接闪存颗粒的方式更换升级，破坏保修。

起步容量 512GB，+1500 元升级至 1TB，+4500 元升级至 2TB，+9000 元升级至 4TB。

## 购买建议

1. 需要省心、便携且长续航的大屏工作机
2. 对质感要求极高
3. 不会用到不兼容 macOS 与虚拟机的软硬件

## 结语

Mac 一直都是一个偏科生，处处透着 Apple 公司文化的执着/偏执。它可以不惜代价提供绝佳能效的处理器、浑然一体的软硬件内外设计、毫不妥协的用料做工，也可以万年不换落后时代的屏幕、弱到猎奇的散热能力、毫无意义的硕大刘海。而 Apple 从创办之初就是一个软件公司，macOS 也是 Mac 不可分割的重要组分，这一点和 Windows 电脑的差异颇大，只是限于主题，本文不对软件做过多介绍。

因此，对 Mac 的评价极易两极分化，认可它的用户赞不绝口、不接受它的用户怨声载道，导致社媒评价对个人的参考意义不太大。正如前文笔者的提示，选购 Mac 需要读者自行确认自身的需求，再三思而定，笔者的主观优缺点也只能是笔者身边调查法的经验。

当然，笔者还是很喜欢 MacBook Air 的（尤其在涨价前），笔者的同门师兄师姐也几乎全员自费购买 MacBook Air 用于科研工作，只是因为笔者有些冷门且执着的需求导致权衡之下未选择它。若读者的需求和 MacBook Air 合拍，那么它绝对能成为你惊喜而省心的助力。

---

以上复用 MacBook Air 13英寸的评价，15英寸虽各项表现与之几乎完全一致，但它打入了轻薄大屏这一竞品稀缺的赛道，因此相对轻量化仍然是它的优势。若读者有大屏的需求，不妨多多考虑。