> 创建日期：2026-07-02
> 修改日期：

# Apple MacBook Neo云评

官网链接：https://www.apple.com.cn/macbook-neo/

**注意：**M 处理器的 Mac 仅可运行 macOS 与部分 Linux 发行版，**无法运行 Windows**，这对于部分领域（比如机械制图、工业控制等，以及绝大部分网络游戏）是致命伤，但也是另一部分领域（比如平面设计、影视后期、数字音乐创作、软件开发等）的更优解乃至唯一解。

macOS 若需对接 Windows 生态，可使用第三方开发的兼容层或虚拟机（Wine/CrossOver、VMWare Fusion、UTM、Parallels 等）。这需要一定技术能力，对于多数常用软件及单机游戏无兼容性问题，但不能保证专业软件的性能与功能，也无法通过网游反作弊检测。

此外，对于习惯 Windows 操作逻辑的老手，迁移到 macOS 的学习成本较高；但对于几乎没接触过电脑的萌新，macOS 更接近移动端的交互设计反而更易上手。

**请读者务必确认自身的软硬件需求后，再行选购。**

## 配置

处理器：A18 Pro（5核GPU）处理器

RAM：8GB LPDDR5 7500MT/s板载内存（不可升级，也无法通过更换板载内存颗粒升级）

ROM：256G/512G板载储存

屏幕：13英寸 2408×1506视网膜分辨率 60Hz刷新率 100%sRGB色域 IPS镜面屏（无原彩显示）

电池容量：36.5Wh

参考售价：8+256GB版本5499元（叠加国补后4674.15元，叠加国补和教育优惠后4079.15元）
8+512GB 版本 6299元（叠加国补后5354.15元，叠加国补和教育优惠后4759.15元）

## 优缺点

优点：

1. 是目前官网在售最便宜的MacBook
2. 拥有MacOS的那些传统优势
3. 拥有同价位笔记本中最优秀的质感
4. 键盘手感扎实，屏幕分辨率高

缺点：

1. 屏幕刷新率仅60Hz
4. 8G内存太小了，会频繁触发内存压缩
5. 接口仅有两个Type-C，其中一个为USB3，另一个为USB2，速率太低
6. MacOS的传统劣势（比如无法运行某些专业d古旧X86软件）

## 拓展性

单通道8GB LPDDR5 7500MT/s内存仅能满足基本用途的需求，全系仅8GB内存可选，内存与SoC封装在一起，不可加装或更换。

固态硬盘容量为256GB或512GB，板载无法更换。

机身左侧有一个USB-C 2.0（支持最大35W PD充电）、USB-C 10Gbps（支持最大35W PD充电和DP1.4最大4K60Hz视频输出）和3.5mm音频接口。

## 购买建议

1. 没有任何高性能需求（包括深度剪辑、中度游戏等）
2. 追求优秀的质感和良好的系统体验
3. 预算不足且需要长续航

MacBook Neo，是2006年至2010年间的MacBook“小白”的精神续作。如果单看外观设计和整机质感，MacBook Neo在同价位产品中的竞争力可以说相当突出。但是涉及到核心性能方面，手机处理器还是略显不足。

如果你想要一台可以用来办公、上网的影音娱乐本，那这款笔记本是你在这个价位的最优选。

但是如果你有哪怕一点点的高性能需求，我都更推荐你去二手市场淘一台旧款游戏本，或者加钱去买去年的Windows笔记本，这款笔记本无法胜任任何高性能工作。

## 结语

单看这篇文章，你可能觉得我不太看好这款笔记本，毕竟我反复强调了MacBook Neo的性能实在是不够用，但是实际上我非常推荐想要体验苹果生态的“安卓人”“微软人”或者需要一台可以带出门的长续航上网本的双持党购入这款笔记本——原因无它，3399的价格实在是无敌，可以掩盖这款笔记本绝大多数问题（无论是机械触控板还是低色域屏幕【对苹果来说】还是没有键盘背光）。如果你是文科生，那这款笔记本大概率可以完美满足你大学四年对笔记本的需求——无论是文字工作，还是VLog剪辑（不同于视频剪辑，前者是对短视频进行简单剪辑拼接等，后者是诸如4K LOG格式视频进行后期调色等处理这之类的工作），还是影音娱乐，MacBook Neo都能做的比同价位Windows笔记本和各种平板好得多得多。总之，确定你的需求，按需求来购买，大概率是不会后悔的。



撰写：*许纯之_Official*